Đạo sư phải giống như một vầng trăng tròn
nghĩa là đã phát triển hoàn toàn
hoàn toàn trưởng thành
Có mười sáu
kalas hay còn gọi là các pha của Mặt trăng và khi hoàn thành
purnima đến vào ngày trăng tròn, tất cả mười sáu kalas đều được hoàn thành.
Các con cũng biết rằng trong luân xa Vishuddhi
có mười sáu đám rối phụ.
Khi
Krishna
được mô tả tại Virata. Ngài được gọi là Sampurna - hóa thân hoàn chỉnh của khía cạnh Vishnu,
bởi vì Ngài đã có mười sáu
pha được hoàn thành trọn vẹn.
vậy nên con số của ngày hôm nay là 16. 6 + 1 = 7
Bây giờ chúng ta phải hiểu tầm quan trọng của Đạo sư.
Tại sao chúng ta phải có một Đạo sư khi chúng ta đã có Thượng đế?
Chúng ta đã có Shakti thì tại sao chúng ta phải có một Đạo sư? Cần có một Đạo sư để làm gì?
Guru có nghĩa là trọng lượng.
Chúng ta có được trọng lượng của mình
từ lực từ trường của Trọng lực của Mẹ Đất.
Vì vậy, Guru có nghĩa là Trọng lực - Trọng lực trong một con người.
Tại sao chúng ta cần một Đạo sư?
bởi vì để biết Thượng đế
thì dễ dàng, đặc biệt là trong Sahaja Yoga, để hợp nhất với Ngài.
Ngay khi các con nhận được Sự Khai ngộ trong Sahaja Yoga - Sahaja Yoga hiện đại - ngay lập tức các con trở nên
có đủ tư cách để trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Người ta nói rằng đạo sư là người giúp các con gặp được đấng thiêng liêng.
Nhưng điều đó không đúng bởi vì bất kỳ người nào đã được khai ngộ trong Sahaja Yoga
đều có thể đưa Kundalini đi lên và có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác ngay sau khi
họ đã chạm đến Sahasrara - đã mở Sahasrara.
Nhưng thông thường một linh hồn khai ngộ không thể làm được điều đó.
Bất kỳ linh hồn khai ngộ bẩm sinh nào cũng không thể tự mình làm được điều đó. Người đó phải có sự cho phép của Ta, và Ta là ngày hôm nay.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Đạo sư là người giúp các con gặp gỡ Thượng đế. Ngài đưa Kundalini đi lên và
giúp các con hợp nhất với Thượng đế.
Bởi vì vào thời đó
khi các Đạo sư đã được khai ngộ
họ có thẩm quyền và sức mạnh
để đưa Kundalini đi lên chỉ sau khi họ đã đạt đến một
trạng thái tiến hóa rất cao: thanh lọc hoàn toàn, tách rời hoàn toàn...
Vì vậy, không thể nào người ta trao sự khai ngộ khi họ chỉ vừa chạm đến
tư duy khai ngộ.
Hầu hết các đạo sư thời xưa bắt đầu bằng việc thanh tẩy mọi người trước tiên.
Đầu tiên là thanh tẩy từng người một, đưa Kundalini đi lên, đưa nó đến từng luân xa,
và sau đó trao cho họ sự khai ngộ. Đó là một kỹ thuật hoàn toàn khác. Các con có thể nói đó là kỹ thuật xe bò kéo.
Đó là lý do tại sao một câu Mantra được đưa ra cho một luân xa cụ thể nơi có vấn đề mà Kundalini bị dừng lại.
Khoảng chừng, một số người thậm chí phải mất mười năm để xử lý một luân xa.
Ta đã biết những người đã thực hành trên luân xa Agnya trong mười năm, hai mươi năm.
Nhưng các con biết trong Sahaja Yoga chúng ta khai thông nó chỉ trong nháy mắt.
Điều đó có liên quan đến ?? và ?? cụ thể của các con.
Vì vậy, quan niệm đầu tiên rằng một người giúp các con gặp gỡ Thượng đế là
guru phải có một chút tiến bộ.
Bởi vì đối với các con bây giờ, việc đưa Kundalini đi lên là chuyện dễ như trò trẻ con và
khiến họ hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Nhưng các con vẫn chưa trở thành guru theo thuật ngữ của Sahaja Yoga.
Ngay cả khi các con có vikalpas, có những nghi ngờ về Sahaja Yoga, các con vẫn có thể làm được nếu các con giơ tay lên.
Ngay cả khi chitta, sự chú tâm của các con, không rõ ràng, các con vẫn có thể làm được. Các con vẫn có thể làm được.
Làm thế nào? Làm thế nào mà nó lại hoạt động theo cách đó,
thật tuyệt vời?
Nó đã hoạt động, Ta có thể nói, chỉ ở giai đoạn này. Có thể sau này Ta sẽ nói cho các con biết. Nhưng đó là sự thuần khiết
Thiêng liêng, không bị ô nhiễm bởi bất kỳ trạng thái nào của các con, nó đang tuôn chảy:
hoàn toàn thuần khiết Thiêng liêng.
Với những người khác thì khác, họ phải thanh tẩy nó, khai thông nó.
Với tư cách là một công cụ, các con là hoàn hảo,
nhưng với tư cách là một guru thì không.
Dù khiếm khuyết của các con là gì
hay bất cứ điều gì các con có thể thiếu sót, các con giơ tay lên và Kundalini sẽ đi lên,
Trên ngón tay của các con, nó sẽ di chuyển.
Các con có được sức mạnh to lớn.
Các con có thể hỏi bất cứ ai,
họ sẽ nói với các con rằng họ rất ngạc nhiên. Họ ghen tị với các con.
Họ không thể hiểu làm thế nào, chỉ bằng cách giơ ngón tay lên, mà các con lại là những công cụ hoàn hảo.
Bởi vì các con được tạo ra bởi một người thực sự hoàn hảo.
Nhưng các con không phải là những guru hoàn hảo:
đó là điều phải hiểu. Và đó là lý do tại sao các con cần một guru để nói cho các con biết tất cả những điều đó, sự hoàn hảo là gì.
Bây giờ như Ta đã nói với các con, guru có nghĩa là trọng lực.
Các con không thể nói
trục của
Mẹ Đất ở đâu? Các con không thể nhìn thấy nó. Ý Ta là các con không thể nhìn thấy nó, các con không thể cảm nhận được nó.
Nhưng họ nói có một trục mà trên đó Mẹ Đất quay.
Có một năng lượng
Đó là một năng lượng mà trên đó Mẹ Đất này quay.
Tương tự như vậy, các con có một trục,
đó là Sushumna của các con,
thứ mang lại cho các con trọng lực.
Điều đầu tiên
quan trọng
đối với một guru là
điểm trọng lực của các con là một.
Mọi thứ đều tập trung vào trọng lực.
Trừ khi và cho đến khi
Sự chú tâm của các con hoàn toàn
cố định vào điểm trọng lực đó bên trong các con
— được gọi là dhrugva, là một điểm cố định —
các con không thể trở thành một guru.
Vì vậy, trọng lực trong các con đến với các con
bằng cách thanh lọc sự chú tâm của các con, bằng cách quan sát xem sự chú tâm của các con đi đâu?
Làm thế nào để các con đạt đến điểm trọng lực của mình?
hay bất cứ thứ gì
có một điểm trọng lực? Làm thế nào chúng ta khám phá ra nó? Chúng ta tiếp tục cân bằng nó,
và khi sự cân bằng hoàn tất, lúc đó chúng ta nói đây là điểm trọng lực.
Tương tự như vậy, sự chú tâm của các con nên giữ điểm trọng lực của mình trong sự cân bằng hoàn toàn.
Vì vậy, điều đầu tiên là các con nên là một người cân bằng.
Nhưng một người cân bằng
không phải là một người cố định,
người đó không cứng nhắc. Nhưng
Nhưng một người mất cân bằng là người chạy chỗ này, chỗ kia,
chỗ nọ, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga: chạy theo cái này, chạy theo cái kia, chạy theo cái nọ. Một người như vậy
không thể đạt được nhiều.
Hãy cố định điểm trọng lực của các con, điểm cân bằng, với Sahaja Yoga.
Điều đó quan trọng hơn nhiều
so với việc biết bất cứ điều gì khác. Trước hết hãy cố định điểm trọng lực của các con
rồi các con sẽ ngạc nhiên rằng,
bất cứ điều gì các con thấy ngoài Sahaj Yoga,
dưới ánh sáng của Sahaja Yoga, các con sẽ nhận ra rằng, nó liên quan đến Sahaja Yoga như thế nào
cũng như nó liên quan đến điểm trọng lực của các con.
Giả sử nó chống lại, các con vẫn sẽ thấy nó chống lại ở điểm nào.
Nếu nó ủng hộ, các con sẽ thấy nó ủng hộ ở điểm nào. Ví dụ các con sẽ đọc sách:
ngay lập tức các con sẽ biết đâu là sự thật, đâu không phải là sự thật.
Nhưng nếu các con không có điểm đó được cố định hoặc
đạt được,
thì các con sẽ trượt xuống bên này hoặc bên kia. Bất cứ điều gì khác cũng có thể thu hút các con, các con có thể trượt khỏi Sự thật.
Vì vậy, điểm đó trước hết phải được cố định bên trong các con:
dhruvapada như người ta gọi;
vị trí của điểm cố định
từ đó chúng ta hiểu rằng mọi thứ tỏa ra từ nó,
mọi thứ được kiểm soát từ đây. Ánh sáng bên trong chúng ta, nhờ đó chúng ta thấy đâu là bóng tối và đâu là
thực tại
Nhưng làm tất cả những điều này,
ngay cả khi các con tôn vinh và xướng tất cả các danh hiệu và tụng niệm mọi thứ, nó cũng không có ý nghĩa gì
trừ khi và cho đến khi các con phát triển kỷ luật về nó.
Kỷ luật là sthai bhav hay các con có thể nói là
cảm xúc của sự trường tồn
cho một trạng thái guru, guru seva, hoặc để trở thành một guru.
Các con phải rèn luyện kỷ luật cho cơ thể, rèn luyện kỷ luật cho tâm trí, rèn luyện kỷ luật cho bản thân.
Sahaja Yoga là một điều đơn giản như vậy để có được: ý Ta là các con chỉ cần kết nối với Ta.
Nhưng các con không phải là một guru. Vậy làm thế nào để các con rèn luyện kỷ luật cho bản thân? Một số người có những cách kỳ quặc trong cơ thể của họ,
thì họ nên hiểu ra điều đó, rằng họ có một cách đúng đắn trong cơ thể của mình.
Hãy uốn nắn cơ thể của các con. Đó không phải là tra tấn cơ thể mà là làm chủ cơ thể của các con.
Ví dụ, Ta sẽ không nói rằng các con hãy đi và ngồi trong nước đá lạnh. Điều đó là sai,
để làm mình đông cứng và làm cho xương cốt của mình trở nên khủng khiếp. Nhưng các con phải làm tất cả những gì cần thiết để có một cơ thể dẻo dai
và một cơ thể có thể sống trong mọi hoàn cảnh.
Tất nhiên các con cũng phải gắng sức một chút,
rằng các con có thể ngồi trên mặt đất một cách đúng đắn,
rằng các con có thể ngủ trên mặt đất một cách đúng đắn.
Không nên có vấn đề gì về những điều này. Các con phải rèn luyện kỷ luật.
Sahaja Yoga là một phước lành thực sự, nhưng đôi khi có thể là một phước lành trá hình.
Nếu các con coi đó là điều hiển nhiên
các con sẽ trôi dạt đi, các con sẽ không đi được xa hơn.
Vì vậy, cơ thể phải như vậy để nó có thể gánh vác nhiều trọng trách,
có thể làm được nhiều việc.
Điều này là để các con tự quyết định về cơ thể của mình.
Bây giờ các con hãy xem cơ thể của vị Đạo sư của các con như thế nào:
Ta làm rất nhiều việc với cơ thể của Ta. Ta có thể làm việc hàng giờ liền.
Ta có thể thức hàng giờ liền.
Ta sẽ không bao giờ
dù chỉ một lần
nói rằng cơ thể của Ta không tốt.
Đó là một người bạn thật tốt mà Ta có.
Nhưng có một trạng thái tapasya rất lớn, sự khổ hạnh mà chúng ta phải có,
sự khổ hạnh phi thường.
Bởi vì đây là một cơ thể con người
phải giải quyết rất nhiều việc. Các con biết vào thời của Rama, Ngài đã phải đi chân trần suốt cả chặng đường.
Ngài là một vị Vua và Ngài đã phải sống trong một túp lều.
Vì vậy, đừng để bị chi phối bởi sự xa hoa và tiện nghi.
Ta không có ý nói rằng các con phải không cần thiết
hành hạ cơ thể mình, đó hoàn toàn không phải là vấn đề. Bởi vì Ta phải luôn mang lại điểm cân bằng.
Nhưng đừng nuông chiều cơ thể đến mức nó trở thành một trở ngại cho sự khổ hạnh của các con.
Hãy giữ cơ thể sạch sẽ,
tôn trọng cơ thể của các con,
và nó sẽ rất hạnh phúc khi biết rằng các con đã sử dụng nó cho mục đích Thiêng liêng.
Có một từ Ấn Độ mà chúng ta gọi là: ‘bhaitak’ ở đây.
Ta không biết, không có từ tiếng Anh nào tương đương với nó. Nhưng bhaitak có nghĩa là sức mạnh để ngồi:
đó là trọng lực bên trong các con.
Các con có thể ngồi trong một tư thế bao lâu,
bhaitak của các con là gì. Giống như bất kỳ nghiên cứu hay bất cứ điều gì họ sẽ hỏi, “Bhaitak của bạn là gì?”
“Bạn có bhaitak không?” Đó là sức mạnh để ngồi yên tại một điểm:
các con có thể ngồi bao lâu
liên tục.
Đó là cách các con đánh giá trọng lực của mình. Trừ khi và cho đến khi các con có bhaitak, các con không thể trở thành một Đạo sư.
Vì vậy, cơ thể phải được điều chỉnh đúng cách.
Nó phải được rèn luyện kỷ luật. Không phải là vấn đề trở nên gầy hay béo, mà cơ thể phải như vậy để các con có thể
sử dụng nó cho mục đích của mình với tư cách là một Đạo sư.
Đôi khi, các con sẽ thấy mình không thể ngủ trên mặt đất:
thì các con [nên] ngủ trên mặt đất trong ba, bốn ngày, rồi cơ thể sẽ rất vui.
Nó sẽ đau [trong] một hoặc hai ngày.
Nhưng đừng xúc phạm cơ thể của các con.
Đây là mặt khác của kỷ luật:
chúng ta không tắm, chúng ta không giữ cho mình ổn.
Khi đó các con đang xúc phạm cơ thể của mình. Hãy chăm sóc nó.
Các con có thể phải
chăm sóc sự mềm mại của nó,
sự dịu dàng của cơ thể. Hãy đối xử với nó bằng sự tôn trọng.
Bằng cách trở nên dã man, các con đang xúc phạm cơ thể của mình.
vì vậy cơ thể
rất quan trọng, nó được tạo thành từ năm nguyên tố,
và tất cả năm nguyên tố này bên trong chúng ta, với tư cách là các guru,
phải lấp lánh.
Ta có thể tiếp tục như thế này nhưng bây giờ các con hãy nghĩ về điều đó: trong tương lai, các con phải làm gì với cơ thể của mình.
Làm thế nào các con sẽ sử dụng năm nguyên tố
bên trong cơ thể mình, để thanh tẩy chúng, làm cho chúng trở nên đẹp đẽ để ánh sáng của các con lấp lánh.
Trọng lực đến với các con trong cơ thể theo cách này:
rằng
các con bắt đầu tạo ra sức mạnh của mình hoặc nguyên lý gurutva của mình,
nguyên lý làm chủ của các con, thông qua điểm trọng lực này.
Điểm thứ hai là sự chú tâm của các con nên có trọng lực đó.
Sự chú tâm của các con rất quan trọng.
Một người dễ bị xáo trộn
không phải là một người sâu sắc.
Hoặc dễ bị cuốn theo một thứ gì đó, chẳng hạn như cảm xúc.
Hoặc dễ dàng theo đuổi một thứ khác, chẳng hạn như theo đuổi trí tuệ.
Với tư cách là các guru, sẽ có những cám dỗ đối với các con
Mọi người sẽ thách thức trạng thái của các con. Một người nào đó đưa ra một 'sự thật' trí tuệ rất lớn hay điều gì đó,
thì ngay lập tức các con cảm thấy bị thách thức về điều đó và các con sẽ nói, “Được rồi, để tôi xử lý tình huống này.”
Hãy xử lý nó ở điểm Sahaja Yoga, trên trọng lực của các con.
Chỉ cần ngồi xuống trên trọng lực của các con và tự mình xem xét.
Ngay lập tức các con sẽ biết cách xử lý tình huống. Các con không cần phải nói chuyện với người đó, các con sẽ xử lý tình huống ổn thỏa:
không phải ở cấp độ trí tuệ mà là trên trọng lực của các con.
Nếu sự chú tâm có trọng lực, nó sẽ kéo ego và superego của người khác xuống.
Khi đó các con sẽ không bực bội hay điên cuồng.
cũng vậy, nếu các con có thể
bắt đầu từ bên ngoài, nó có thể có tác dụng với con người;
như là
Như là nghiên cứu hành vi của các con, cách các con cư xử với người khác.
Hoặc nghiên cứu sự chú tâm của các con, cách nó hành xử với
bên ngoài:
điều gì thu hút sự chú tâm của các con,
điều gì thu hút sự chú tâm của các con. Hãy nghiên cứu sự chú tâm của các con.
Bằng việc nghiên cứu đó, các con sẽ có thể cố định sự chú tâm của mình
trong maryada của nó, trong ranh giới của nó.
Một khi các con đặt ra ranh giới cho
sự chú tâm thì chiều sâu bắt đầu phát triển.
Người không có ranh giới sẽ không bao giờ có chiều sâu, anh ta sẽ lan man như vậy, luôn luôn;
không có chiều sâu nào cả.
Vì vậy, các con phải đặt ra ranh giới bằng cách hiểu sự chú tâm của mình,
rằng, “Không, không hơn thế nữa.” “Được rồi, không hơn thế nữa.”
Giống như một số người trong Sahaja Yoga Ta đã thấy, họ quan tâm đến một bệnh nhân,
thì đối với họ, bệnh nhân đó trở nên quan trọng.
Hoặc quan tâm đến một người nào đó rằng người đó phải được Khai ngộ: “mẹ tôi,” “cha tôi,” “của tôi, của tôi” .
Và lúc nào họ cũng nói về nó: “công việc của tôi,”
“quần áo của tôi,” một dạng nào đó của chữ ‘của tôi’.
Và họ không biết vạch ra giới hạn. Các con phải biết vạch ra giới hạn, đó là maryadas.
Nếu không, mọi thứ sẽ tan biến. Các con sẽ trở thành một người phù phiếm. Sẽ không có trọng lực nào trong các con cả.
Vì vậy, các con phải biết đi xa đến đâu với một người khi các con đối xử với tư cách là một Đạo sư,
khi đó các con là một người thầy.
Nhưng nếu các con không biết vạch ra giới hạn, các con có thể vượt qua giới hạn và rơi vào nanh vuốt của người đó.
Vì vậy, cách tốt nhất để xử lý tình huống là đi vào trạng thái vô niệm,
lặp đi lặp lại, và các con thiết lập điều đó một cách rõ ràng.
Bây giờ, một số người phàn nàn với Ta rằng đó không phải là một việc dễ làm.
Đó là điều dễ làm nhất, nếu các con từ bỏ tất cả những điều vô ích khác
mà các con đang làm.
Và rồi trọng lực sẽ cho các con sự khôn ngoan để làm điều đúng đắn vào đúng thời điểm.
Ashram là nơi một người phải học để trở thành một Đạo sư. Nhưng Ta thấy đó không phải lúc nào cũng là một thử nghiệm tốt cho mọi người.
Một khi họ có một ashram, họ coi đó là điều hiển nhiên. Họ nghĩ, “Đây là nơi để chúng ta đến sống một cách tốt đẹp và
và một số người sẽ làm việc, một số sẽ tận hưởng.
Một số sẽ trả tiền, một số sẽ không.
Điều đó thật đáng ngạc nhiên. Các con phải ngay lập tức tìm ra người thực sự có thẩm quyền về tâm linh
và cố gắng noi theo người đó.
Và thay vào đó, chúng ta lại cố gắng gặp gỡ những người có thẩm quyền tâm linh thấp hơn.
Và [nếu] anh ta ngủ đến chín giờ, mọi người đều ngủ! Trong một ashram, không ai được ngủ sau sáu giờ: đó là một điều tuyệt đối.
Thật vô lý!
Các con phải ngủ sớm và dậy sớm. Nếu không, các con có thể ở bên ngoài.
Tất cả các con phải thức dậy lúc sáu giờ. Các con có biết Mẹ của các con thức dậy lúc mấy giờ không?
Và điều Ta thấy là: không có ai ở đây thức dậy cả.
Ở Ấn Độ, tất cả họ đều dậy rất sớm. Nhưng Ta thấy không có ai ở đây thức dậy và sự chú tâm của Ta hoàn toàn bị lãng phí.
Và các con không nhận ra
tất cả những điều này quan trọng như thế nào. Đây là thời gian rèn luyện cho các con.
Vì điều này mà các con được sinh ra, các con đã tìm kiếm điều này từ rất lâu rồi. Bây giờ các con đã có được nó, các con phải tự rèn luyện kỷ luật cho mình.
Nhưng Ta đã thấy trong các ashram nơi mọi người trả một số tiền lớn, họ thức dậy lúc sáu giờ, 4 giờ, 3 giờ.
Bởi vì trong Sahaja Yoga, mọi thứ phải đến từ các con. Phong cách là như vậy.
Cùng lắm Ta có thể yêu cầu những người không ổn, đi ra ngoài một thời gian,
và sau đó họ tham gia ashram. Điều đó giúp ích cho một số người.
Nhưng không hơn thế; bởi vì Ta cũng là một người Mẹ mặc dù Ta là một Đạo sư.
Chính các con phải tự trưởng thành. Các con sẽ trưởng thành nhanh hơn nhiều so với việc Ta ép buộc các con.
Tìm lỗi của người khác nhưng không phải của chính mình.
Các con phải có
một kỷ luật, một thời gian vào buổi sáng để thức dậy, làm một lễ puja nhỏ hay gì đó. Ít nhất hãy dành nửa giờ, tất cả các con cùng nhau.
Các con nên sẵn sàng vào lúc 6 giờ hoặc 6 giờ 30, ngồi xuống,
hãy thiền định. Bây giờ Ta phải đặt ra các quy tắc cho các con, bởi vì các con không muốn tự đặt ra.
Ta cũng rất ngạc nhiên rằng nhiều người thậm chí không thuộc lòng bài aarti của Ta, sau bao nhiêu năm.
Đó chính là Sahaja Yoga, bởi vì đó là một Mahamaya.
Vì vậy các con phải tự mình học lấy.
Các con phải tự mình làm điều đó.
Nói về Sahaja Yoga thì rất dễ, rất đơn giản: đứng lên và nói. Bởi vì bài nói của các con là những gì các con đã nghe từ Mẹ của các con.
Nhưng nó sẽ không có ấn tượng gì với người khác!
Nó sẽ tan biến đi.
Bởi vì nó phải đến từ trọng tâm của các con.
Đây là điều tuyệt vời nhất các con có thể làm cho chính mình:
là rèn luyện kỷ luật bản thân một cách trọn vẹn
Và cạnh tranh trong việc rèn luyện kỷ luật bản thân; và làm cho cơ thể của các con ổn định, sự chú tâm của các con đúng đắn
Sự chú tâm được điều chỉnh bằng nhiều cách. Như Ta đã nói: hãy quan sát sự chú tâm của các con, xem nó đi đâu.
Bây giờ
chúng ta sẽ nói về điều gì khác ngoài Sahaja Yoga?
Có điều gì đẹp đẽ hơn hay thú vị hơn,
biểu lộ rõ ràng hơn Sahaja Yoga không?
Và công việc của một guru là gì?
Không gì khác ngoài việc phơi bày chính Parabrahma, toàn bộ sự vận hành của Đấng Thiêng liêng; đó là công việc của một guru.
Phơi bày toàn bộ sự vận hành của
Parabrahma
là công việc của một guru trong thời hiện đại, chứ không chỉ là đưa Kundalini đi lên.
Nhưng sau khi đưa Kundalini đi lên, các con phải có khả năng nói tất cả về các sức mạnh Thiêng liêng và mọi thứ.
Để làm được điều đó, các con phải học, phải đọc, phải hiểu.
Bây giờ các con có hiểu sự khác biệt giữa các guru xưa và các guru hiện đại không?
Bởi vì họ được rèn luyện với kỷ luật vô cùng nghiêm ngặt và hiếm khi có một hoặc hai người trở thành guru vĩ đại.
Họ đã trải qua những
nghiên cứu và những cuộc thẩm vấn, kiểm tra và thử thách như vậy
đến nỗi phải đến khi họ khoảng 75 tuổi thì mới trở thành guru.
Nhưng chúng ta phải làm điều đó nhanh chóng và cách tốt nhất là tự mình làm điều đó.
Có lẽ truyền thống của các nước phương Tây không cho các con nhiều
động lực để rèn luyện kỷ luật. Có lẽ đó được gọi là tự cắt bỏ chính mình.
Nhưng một người có kỷ luật
là người duy nhất có thể trở thành một Hành giả Sahaj.
Sự tự nhiên
hoạt động tốt nhất ở một người có kỷ luật.
Một người có kỷ luật là người biết kỹ thuật,
và năng lượng chính là sự tự nhiên. Nhưng một người bị phân tán thì sự tự nhiên sẽ làm gì với người đó?
Nó không thể hoạt động được;
công cụ đó quá kinh khủng.
Vì vậy, các con hãy rèn luyện kỷ luật cho bản thân để người khác cũng sẽ có kỷ luật nhờ hành vi của các con.
Một khi các con đã rèn luyện kỷ luật cho bản thân, khi các con trở thành một guru, các con có những đặc quyền nhất định như một bậc thầy.
Và
Nó đã được nhiều bậc thầy trước đây sử dụng như một vũ khí, các con cần làm điều đó.
Ta chỉ nói với các con như một vấn đề bên lề — đó là sự nóng giận.
Tất cả các vị Đạo sư đều rất nóng tính.
Điều đó được mong đợi ở một vị Đạo sư.
Ví như Ta sẽ kể cho các con nghe về Allauddin Khan Sahib
người là một nhạc sĩ vĩ đại, là thầy của Ravi Shankar và tất cả những người này.
Và cha của Ta là cố vấn chính trị cho vị
Maharaja của Maihar này. Và chúng ta đã đến đó, Ta cũng ở đó.
Lúc đó Ravi Shankar là một nghệ sĩ đang chơi nhạc chỗ này chỗ kia.
Ý Ta là ông ấy vẫn là một nghệ sĩ khá giỏi.
Vì vậy, Đạo sư của ông ấy rất kính trọng cha của Ta. Ông ấy thường đối xử với cha của Ta với sự tôn kính lớn lao.
Vậy là ông ấy đang chơi một bản nhạc nào đó,
ông ấy chơi Mridangam rất giỏi.
Vậy là ông ấy đã chơi Mridangam cho
cha của Ta. Vào ngày đó, có một giai điệu hay lehara, một giai điệu mà người ta phải chơi, một giai điệu đơn giản; chỉ để chơi mridangam, để chơi trên nền đó (như một phần đệm).
Vì vậy, cha của Ta đã yêu cầu Ravi Shankar chơi [thiếu văn bản, xem bản ghi]
và chỉ cần một [sai lầm] nhỏ nhất, họ sẽ cầm cái này lên và đánh các con, các con thấy đó.
Vì vậy, mọi người thường rất cẩn thận.
Nếu họ đang ngồi gần tảng đá.
Mọi người sẽ tránh xa họ
Họ sẽ ném đá. Họ sẽ giữ một cái chimta, một cái chimta lớn như thế này.
Bất cứ ai đến gần, họ sẽ đánh người đó.
Chỉ cần một điều nhỏ nhặt, họ đã dùng chimta đánh một đệ tử.
Đó là một vật dài, các con biết đấy, làm bằng sắt và chimta là một vật có hai ngạnh. Và họ sẽ đánh người đó, “Bốp!” như thế này.
Đó là tình hình lúc đó
trước khi Ta đến đây với tư cách là Đạo sư của các con. Thật khó để vừa là một Đạo sư vừa là một người Mẹ, Ta không thể làm cả hai việc cùng một lúc!
Nhưng đó là tình hình lúc đó, ngay cả những nghệ sĩ vĩ đại ngày nay
những người đang chơi những bản nhạc tuyệt vời như các con sẽ nghe bây giờ là Vilayat Khan Sahib: các con hãy đi hỏi ông ấy về Đạo sư của mình, ông ấy đã bị đánh bao nhiêu lần,
bị đánh một cách tàn nhẫn
bất kỳ swara nào họ làm sai đều là: sự trong sạch tuyệt đối, kỷ luật tuyệt đối.
Nếu Đạo sư nói, “Năm giờ sáng mai,” dù Đạo sư có đến hay không, năm giờ các con phải có mặt ở đó.
Đối với bất kỳ nghệ thuật nào
theo phong cách Ấn Độ đều như vậy,
kỷ luật hoàn toàn
Không có kỷ luật thì ngay cả giáo dục cũng không được truyền thụ:
những người thầy vô cùng nghiêm khắc.
Và đó là những gì họ đã sử dụng mà các con không cần ở đây trong Sahaja Yoga.
Không cần phải nóng nảy trong Sahaja Yoga
bởi vì Ta đã không trao cho các con, truyền thụ, bất kỳ kiến thức nào cho các con bằng sự nóng nảy.
Có lẽ khó có ai đã từng thấy Ta nổi nóng.
Vì vậy, đó không phải là cách mà chúng ta, những hành giả Sahaja, sẽ truyền thụ kiến thức cho người khác.
Chúng ta phải rất dịu dàng và ngọt ngào,
bởi vì theo khuôn mẫu của chính Đạo sư của các con,
bởi vì Bà ngọt ngào,
Bà rất dịu dàng
và Bà rất thuyết phục
và nhân hậu. Các con cũng phải như vậy,
bởi vì các con chưa học khuôn mẫu đó.
Đó là lý do tại sao đừng đi theo kiểu mẫu mà người ta rất nóng nảy và họ thể hiện sự nóng nảy đó ra ngoài.
Điều đó không phù hợp với một Hành giả Sahaja
khi hành xử như vậy. Ý Ta là, họ cũng có những sức mạnh phi thường đến mức có thể biến ai đó thành tro bụi;
họ đã sống với một tính khí như vậy. Và họ có một vị guru
giống như
một Tảng đá Gibraltar,
mà các con đối mặt với ông ấy và đập đầu vào đó. Ít nhất một hoặc hai lần
các con phải bị ông ấy đánh một trận ra trò, nếu không ông ấy không phải là guru của các con.
Đó là hệ thống lúc bấy giờ. Bây giờ chúng ta có một nghệ sĩ vĩ đại đang ngồi đây. Chắc hẳn anh ấy cũng đang nhớ về vị guru của mình, người chắc hẳn đã
đánh anh ấy một trận ra trò
trước khi truyền thụ kiến thức.
Họ nói, “Nếu không đánh và
đẽo gọt, bạn không thể tạo ra một người
đệ tử tốt.” Và lần này chúng ta sẽ
thách thức điều đó
và chứng minh rằng Mẹ của chúng ta vô cùng nhân hậu và dù vậy
chúng ta vẫn được đẽo gọt một cách tuyệt đẹp,
bằng chính chiếc đục của các con. Đó là lý do Ta yêu cầu các con hãy tự mình làm điều đó vì Ta không thể làm điều đó với tư cách là một người Mẹ.
Và đó là lý do tại sao đó là
trách nhiệm của các con
để làm điều đó theo cách ấy.
Hôm nay là ngày mà tất cả chúng ta phải quyết định rằng
bây giờ chúng ta sẽ trở thành những vị guru.
Ta sẽ nghỉ hưu với tư cách là một guru.
Làm Mẹ của các con là được rồi.
bây giờ
các con phải là guru của những người khác,
và để làm được điều đó, các con phải biết mình cần đạt được điều gì.
Các con có tất cả sức mạnh bên trong mình, các con cũng có thể biểu lộ chúng.
Nhưng các con không thể có người đi theo trừ khi và cho đến khi các con trở thành một vị guru.
Đây là sự khác biệt duy nhất
Nếu các con muốn có người đi theo thì các con phải tự đẽo gọt bản thân theo cách mà ngay khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ nói,
“Đây là một người có sức nặng đó.”
Ta nghĩ như vậy là đủ cho Lễ Guru Puja hôm nay.
Chỉ có một điều, điều cuối cùng, quan trọng nhất là,
rằng các con không thể diễn kịch được. Nó phải là một thực tế.
Bằng cách tỏ ra là một người to lớn, uy nghi, các con không trở thành người như vậy. Ngược lại, mọi người sẽ nghĩ các con bị điên.
Phải từ bên trong mà các con nên phát triển phẩm giá đó trong chính mình, sự đĩnh đạc đó, sự cân bằng đó,
sự thấu hiểu đó, bên trong chính các con.
Một sự đĩnh đạc nhân hậu,
một nhân cách đẹp,
nhân từ.
Nhưng vượt lên trên tất cả mọi người bằng sức nặng của nó,
chiều sâu, sự lịch lãm,
sự hào phóng,
tác phong đúng mực, sự gọn gàng, sạch sẽ
trên hết là tình yêu thương: một trái tim như đại dương, vô cùng bao dung.
Ta chắc chắn rằng năm sau chúng ta sẽ có một vài vị guru ở đây, những người đã có một số đệ tử xung quanh họ.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.